## Конфигурация
* Версия Android 4.2
* Java 8
* Dagger версии 2.17
* RxJava версии 2.2.2
* RxAndroid версии 2.1.0
## Запуск проекта
клонируем проект
```
git clone git@github.com:Qotofey/character-recognition-android.git
```
##### Требуется установить необходимые пакеты для демонстрации приложения на ПК
через apt:
```
sudo apt install libc6:i386 libncurses5:i386 libstdc++6:i386 lib32z1 libbz2-1.0:i386
```
через yum:
```
sudo yum install zlib.i686 ncurses-libs.i686 bzip2-libs.i686
```
через brew:
```
brew cask install android-studio 
brew install ant
brew install maven
brew install gradle
brew cask install android-sdk
brew cask install android-ndk
```
## Документирование проекта
* Для лучшего понимания логики персептрона можно просмотреть unit-тесты в исходниках проекта: 
PerceptronTest.java и MatrixMathTest.java


## Выводы
При разработке ИНС выбор настраиваемых параметров лежит целиком на проектировщике, параметр H 
находится в диапазоне от 0 до 1, чем меньше его значение тем точнее будет результат работы ИНС, но 
потребуется большее количество эпох и соотвественно обучение будет проходить дольше. Чем больше 
параметр H - тем быстрее будет проходить обучение, но хуже определение символа. Выбор количества 
скрытых слоёв зависит от типа задачи, как правило чем сложнее задачи, тем больше требуется слоёв, но 
скорость обучения при этом снижается. Количество скрытых нейронов в скрытых слоях тоже подбирается 
на усмотрение проектировщика. Правил по которым можно было бы оптимально установить каждый из 
настраиваемых параметров нет.
Нейронная сеть является сложной в проектировании и обучении и требует многократной ручной проверки 
разработчика, к тому же она требует большие затраты машинного времени для обучение и решения задач.
Крайне плохой идеей является применение принципов ООП при разработки нейросетей, из-за тяжести при 
распараллеливании задач на вычисление. Лучше всего представлять все сущности в виде матриц, а для 
вычисления использовать GPU.
